# Исследование объявлений о продаже квартир

**Описание задачи**

В данной работе представлены данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Целью исследования является определение параметров, которые влияют на рыночную стоимость объектов недвижимости. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 


**План работы**

1. Предобработка данных
- изменение типа данных
- поиск и обработка явных/неявных дубликатов
- поиск и обработка пропущенных значений
- поиск и обработка аномальных значений
- добавление новых столбцов

2. Исследовательский анализ данных
- Описание основных параметров квартир
- Изучение скорости продаж
- Изучение влияния различных факторов на полную стоимость объекта
- Анализ стоимости одного квадратного метра
- Анализ средней цены каждого километра

3. Подготовка общего вывода

**Описание данных**

1. real_estate_data.csv - архив объявлений за несколько лет, где:
- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony — число балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — всего этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price — цена на момент снятия с публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — число комнат
- studio — квартира-студия (булев тип)
- total_area — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении

**Навыки и инструменты**

Python, Pandas, Matplotlib, Исследовательский анализ данных, Визуализация данных, Предобработка данных

# Общий вывод

В данной работе был изучен набор данных объявлений о продаже недвижимости в Санкт-Петербурге и пригороде, опубликованных за период с 2014 по 2019 года.

В процессе предобработки данных были заменены пропущенные значения и удалены аномальные данные, не влияющие на дальнейший анализ. Из первоначального массива данных было удалено ~2 % от общего количества строк.

В базе данных объявлений представлены квартиры разного ценового диапазона: от квартир за 1 млн. рублей до недвижимости за несколько сотен млн. рублей. Основной массив данных представлен 1-2х комнатными квартирами стоимостью до 10 млн рублей, расположенных с 1го по 5ый этажи и в пределах до 40 км от аэропорта.

Также были исследованы факторы, влияющие на стоимость квартиры. Было определено, что общая площадь и площадь кухни наиболее сильно влияют на конечную стоимость объекта. Наиболее дешёвые квартиры расположены на первом этаже. Средняя стоимость квартир снижалась с 2014 по 2018 года с последующим увеличением в 2019. Остальные факторы (день, месяц публикации) не влияют на стоимость квартиры. 

Дополнительно была проанализирована скорость покупки объекта с момента публикации объявления. Было определено, что чаще всего квартиры продаются в течение 200 дней с даты размещения объявления.

Среди первых 10 населённых пунктов с наибольшим количеством объявлений максимальную среднюю стоимость одного квадратного метра имеют квартиры, расположенные в Санкт-Петербурге.

Дополнительно для квартир в Санкт-Петербурге была изучена зависимость стоимости одного квадратного метра от удалённости от центра. Было отмечено снижение стоимости квадратного метра при удалении от центра города. Выделяется несколько пиков для квартир, расположенных на расстоянии 1, 7 и 27 км от центра города. Пики показывают, что в данных местах есть квартиры с высокой стоимостью.

