# Исследование данных об успешности компьютерных игр

**Описание задачи**

В данной работе представлены исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Для того чтобы была возможность сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании необходимо выявить закономерности, определяющие успешность игры.

**План работы**

1. Предобработка данных

2. Анализ популярных платформ и жанров за актуальный период

3. Анализ зависимости объемов продаж от пользовательского рейтинга и оценки критиков

4. Составление портрета пользователя в зависимости от региона

5. Подготовка общего вывода

**Описание данных**

- final_ab_events.csv - действия новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года.
- ab_project_marketing_events.csv - календарь маркетинговых событий на 2020 год
- final_ab_new_users.csv - пользователи, зарегистрировавшиеся с 7 до 21 декабря 2020 года.
- final_ab_participants.csv - таблица участников тестов

# Общий вывод
В данной работе были изучены исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation) в период с 1980 по 2016 года.

В процессе предобработки данных были заменены удалены строки с пропусками в столбцах: 1) год выпуска 2) жанр 3) название. Строки с пропусками оценки пользователей, критиков, рейтинга ESRB были оставлены без изменений, так как эти данные значительно различаются от игры е игре. Из первоначального массива данных было удалено ~1.6 % от общего количества строк.

В процессе исследовательского анализа данных была изучена динамика выпуска новых игр. Отмечается, что пик продаж приходился на 2018-2019 года с последующим снижением. За последние 4 года среднее количество выпущенных игр составляет 500 млн.

Для планирования рекламной кампании на 2017 год, были изучены данные продаж за последние 6 лет (2012-2016). Было выявлено, что лидерами продаж являлись платформы PS3, X360, PS4, 3DS, XOne. Потенциально прибыльными платформами являются PS4, XOne и 3DS. Плаформой, стабильно выпускающей игры с большим объемом продаж, является Х360. Что касается жанров, наиболее прибыльными жанрами являются Action, Role-playing, Shooter, Sports. Самые низкие продажи отмечаются в жанре puzzle.

Было проведено исследование зависимости объемов продаж от пользовательского рейтинга и рейтинга критиков. Единая тенденция между зависимостью объёмов продаж от пользовательского рейтинга или оценки критиков не обнаружена. У некоторых платформ отмечается сильная положительная зависимость, у других отмечается сильная отрицательная зависимость.

Дополнительно, был проведён анализ распределения долей продаж по каждому рынку. Отмечается, что рынки Северной Америки и Европы примерно одинаковы. Основным отличием является лидер продаж. В Северной Америки это платформа X360, в Европе - PS4. В Японии самой популярной платформой является 3DS, выпускающая почти 50 % всех игр.

Также были изучены предпочтения пользователей из каждого региона. Пользователи из Северной Америки и Европы схожи. Наиболее распространённым жанром является Action. Что касается Японии, пользователи наиболее заинтересованы в играх жанра Role-Playing.

**Рекомендации:**

Для следующей рекламной кампании рекомендуется обратить внимание на платформы PS4, XOne и 3DS, выпускающие игры жанра Action, Role-playing, Shooter, Sports
