# Исследование причин убыточности компании
**Описание задачи:**

В данной работе представлены исторические данные о пользователях (данные о посещении, покупки, рекламные расходы), привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Целью исследования является разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

**План работы:**

Предобработка для подготовки данных к дальнейшему анализу
Анализ распределения пользователей в зависимости от страны, используемого устройства и рекламного канала
Анализ распределения трат по рекламным источникам
Анализ распределения расходов на рекламную кампанию по каждому источника по неделям и месяцамё
Оценка окупаемости рекламы
Подготовка общего вывода

**Описание данных:**

visits_info_short.csv - лог сервера с информацией о посещениях сайта
orders_info_short.csv - информация о заказах
costs_info_short.csv - информация о расходах на рекламу

# Общий вывод
В данной работе были изучены исторические данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года

В процессе предобработки данных были переименованы названя столбцов, изменён тип данных в некоторых столбцах. Была выполнена проверка на наличие явных и неявных дубликатов.

В процессе исследовательского анализа данных была изучено распределение пользователей в зависимости от региона, используемого устройства и рекламного канала, с которого пришли пользователи. Было выяснено, что наибольшее количество пользователей (платящих и неплатящих) приходится на США. Среди устройств наибольшее количество пользователей использует iPhone. Что касается рекламного канала, максимальное количество пользователей пришло из органического трафика.

За исследуемый период на рекламу было потрачено 105497, из них наибольшее количество денег было потрачено на 2 рекламных канала (TipTop и FaceBoom). Лидером по стоимости привлечения клиента является TipTop.

Основной причиной убыточности рекламной кампании является тот факт, что на рекламные каналы FaceBoom и TipTop тратится наибольшее количество денег. При этом, эти каналы имеют ROI ниже порога окупаемости.

**Рекомендации:**

Необходимо перераспределить затраты на рекламные каналы. Обратить внимание на наиболее успешные рекламные каналы, такие как YRabbit, MediaTornado, lamdaMediaAds. Средства можно взять из убыточных кампаний, таких как TipTop, FaceBoom и AdNonSense
Наиболее прибыльными являются пользователи из Великобритании, пользуюхщиеся PC. Имеет смысл сфокусироваться на инвестировании в таких клиентов.
Необходимо выяснить, какие методы были использованы для привлечения клиентов из канала YRabbit в июле, так как этот период характеризуется ростом ROI.
Для улучшения конверсии и удержания, необходимо более детально изучить проблему низкого удержания платящих клиентов, пришедших из рекламных каналов FaceBoom и AdNonSense
